♪ทิ้งอดีตไปให้หมด♪
♪ใต้หน้ากาก ใครคือข้า♪
♪ปล่อยวางแล้วยิ่งกว้างไกล♪
♪ความรักสับสน ห่าฝนสาด♪
♪เคยสวนกัน เมื่อร่องรอย♪
♪จุดประกายไฟในธุลี♪
♪ฉีกผ้าม่านหนาทึบที่ปิดราตรีอันยาวนาน♪
♪หัวใจลุกโชนส่องสว่างความเหงาทั้งปวง♪
♪ปล่อยให้ใบเรือแห่งกาลเวลา♪
♪ล่องลอยพลัดถิ่น♪
♪แหวกรังไหมเริ่มต้นใหม่♪
♪จันทร์ดุจลำนำ ชีวิตดุจไฟ♪
♪หัวใจไร้นามกลับยึดติด♪
♪ก็ให้ข้า♪
♪พุ่งไปยังแม่น้ำเชี่ยวสายต่อไป♪
♪พระจันทร์เคลื่อนตัว หิมะโปรยปราย♪
♪เดินผ่านทางที่ขรุขระมาพบกันอีกครั้ง♪
♪กุมมือแน่น♪
♪มีชีวิตอยู่ชั่วนิรันดร์เพื่อความรัก♪
♪เงาดุจความร้อนแรงของหอก♪
=เหนือสมรภูมิ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "เหนือสมรภูมิ" ของเชียนซานฉาเค่อ)
(ซีรีส์เรื่องนี้จำลองขึ้น)
=ตอนที่ 35=
(ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับเซียวจ้งอู่)
ท่านพ่อ
(ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับซ่งหว่าน)
ท่านแม่
ข้าทอดทิ้งทัพสกุลเซียวไม่ไยดีไม่ได้
ยิ่งไม่อาจผูกมัดสองปีกของนางเอาไว้
หากข้าถูกลิขิตมาให้ไม่อาจลงเอยกับนาง
เช่นนั้นข้าเต็มใจ
ครองตัวอยู่คนเดียวไปชั่วชีวิต
(คุณธรรมขจรไกล)
ฝ่าบาท
ไม่งั้นกระหม่อม
เปลี่ยนกระถางใหม่ให้นะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าทำลายโชคชะตาความรัก
ระหว่างเซียวเจวี๋ยและเหอเยี่ยน
พวกเขาสองคน
จะต้องตำหนิข้าไม่น้อยเลยแน่ ๆ
ฝ่าบาท
จะต้องมี
แผนการของตัวเองแน่ ๆ
ในราชสำนักให้ความสำคัญ
กับหลักการการถ่วงดุลที่มีความยืดหยุ่น
แต่ตอนนี้
แม่ทัพสองคนที่กุมกองกำลังสำคัญ
กลับจะผนึกกำลังกัน
นี่จะให้ข้า
นอนหลับตาลงได้อย่างไร
พวกเขาตำหนิไม่พอใจข้า
เป็นเรื่องที่อยู่ในความคาดหมาย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นข้า
จะทำให้พวกเขาแยกจากกัน
ให้เด็ดขาดขึ้นอีก
ฝ่าบาท
แม่ทัพเฟิงอวิ๋นขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
(จวนสกุลเซียว)
ชุดแต่งงานของเจ้าเร่งเดินหน้าเต็มกำลัง
จนตัดออกมาแล้ว
เมื่อครู่ส่งมาแล้วนะ
เจ้ารีบลองสวมดูซะ
หากมีตรงไหนไม่เหมาะ
พวกเราค่อยแก้กันอีก
มา
ฝีมือการปักและเนื้อผ้า
เป็นงานชั้นหนึ่งเลยนะ
หวยจิ่นช่างใส่อกใส่ใจแล้ว
แต่ชุดนี่ช่างซับซ้อนนัก
ใส่อย่างไรหรือ
เจ้ากลัวอะไรกัน
มีพวกเราอยู่ด้วย
รีบลองซะ
แม่นางเหอช่างงดงามยิ่งนัก
หวยจิ่นเลือกชุดแต่งงานเก่งจริง ๆ
หลายปีมานี้ในเมืองเย่าจิง
เจ้าสาวที่ออกเรือน
หากพูดถึงชุดแต่งงาน
ยังไม่มีชุดไหน
เทียบกับชุดนี้ของเจ้าได้เลย
งดงามจริง ๆ ด้วย
หรงเวย
แม่นางเหอ
หวยจิ่นกลับมาแล้ว
ให้เขาไปลองชุดแต่งงานชุดนั้นเอง
ตอนนี้
เขายังเห็นแม่นางเหอ
อยู่ในชุดแต่งงานไม่ได้
เขานำราชโองการกลับมาด้วย
เซียวเจวี๋ย
เกิดเรื่องอะไรหรือ
เหอเยี่ยนรับราชโองการ
ด้วยโองการแห่งฟ้า
ทรงมีบัญชา
เหอเยี่ยน
เพียบพร้อมด้วยความรู้และการทหาร
สร้างผลงานน่าทึ่งหลายต่อหลายครั้ง
ปกป้องจี้หยาง
พิทักษ์รุ่นตู
ขับไล่ผู้รุกรานชาวอูทัว
มีคุณูปการต่อบ้านเมือง
ทรงพระราชทาน
จวนแห่งหนึ่งให้แม่ทัพเฟยหง
หวังว่าจะไม่ทำให้เราผิดหวัง
จงมุมานะไม่ย่อหย่อน
ภักดีต่อฮ่องเต้ปกป้องราษฎร
- ขอบพระ...
- ยังมีราชโองการอีกข้อ
ทรงทราบว่าแม่ทัพเฟยหง
เหอเยี่ยน
มีความประพฤติสูงส่ง
ให้ความสำคัญต่อความรู้และการทหาร
บัดนี้มีบุตรของสือจิ้นป๋อ
รองเจ้ากรมสำนักเลขาธิการกลาง
ฉู่เจา
คุณธรรมรูปร่างหน้าตางามสง่า
มีความสามารถเหนือผู้คน
ทั้งสองคน
เหมาะสมกันอย่างยิ่งยวด
เราจึงมีบัญชา
พระราชทานงานมงคลสมรสให้แก่ทั้งสอง
(เลือกสรรฤกษ์งามยามดีเพื่อเข้าพิธีแต่งงาน)
เลือกฤกษ์งามยามดี
เพื่อเข้าพิธีแต่งงาน
จบราชโองการ
เหอเยี่ยนเกือบเอาชีวิตไม่รอด
กว่าจะทวงตำแหน่ง
แม่ทัพเฟยหงกลับมาได้
หากให้นางสละทิ้ง
ตัวนางก็
ไม่อาจเป็นตัวของนางเองได้
ทัพสกุลเซียว
เป็นเลือดเนื้อชั่วชีวิตของท่านพ่อกระหม่อม
แล้วก็เป็นภารกิจของกระหม่อมด้วยเช่นกัน
ให้กระหม่อมวางมือ
ตัวกระหม่อม
ก็ไม่อาจเป็นตัวกระหม่อมได้เช่นกัน
ดูท่า
เจ้าตัดสินใจเลือกแล้ว
ฝ่าบาทไม่ได้ให้ทางเลือกอื่นกับกระหม่อม
งั้นข้าจะให้เจ้า
ทำเรื่องอีกเรื่องหนึ่ง
ราชโองการพระราชทานงานวิวาห์ครั้งนี้
เจ้านำไปประกาศเอง
กระหม่อม
ไม่เต็มใจ
เจ้ากล้าขัดราชโองการหรือ
เช่นนั้นก็ขอฝ่าบาท
ทรงลงโทษกระหม่อมด้วย
เจ้า
เจ้าไม่กลัว
จะทำให้สกุลเซียวต้องเดือดร้อนไปด้วยหรือ
ฝ่าบาทจะให้กระหม่อมไป
กระหม่อมก็จะไป
ท่านว่าอะไรนะ
ท่านพูดอีกทีสิ
ท่านเด็ดดอกเหมยให้ข้า
ตัดชุดเจ้าสาวให้ข้า
สุดท้าย
กลับจะยกข้าให้แต่งกับคนอื่น
♪ข้ามภูผาท่ามกลางฝูงชน
โดยไม่ถามถึงวันพรุ่งนี้♪
♪รอนแรมเดียวดายมาครึ่งชีวิต ดั่งจันทรา♪
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
หม่อมฉัน
น้อมรับพระราชโองการ
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
♪เพียงเพื่อเห็นเจ้าหันกลับมา
แวบหนึ่งของสีแดงระเรื่อนั้น♪
♪เพียงเพื่อเหยียบย่ำหิมะ
ที่เจ้ากล่าวไว้♪
♪ยิ่งโชคชะตาประสานแน่นเท่าไร
กลับยิ่งห่างไกล♪
♪ความรักยากจะเสื่อมคลาย
บุญคุณความแค้นยากจะตัดสิ้น♪
♪ก่อนที่ชะตาจะถูกกำหนด
ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪ความรักของข้าร่วงหล่นบนปลายนิ้วของเจ้า♪
♪แกะรอยน้ำตาการจากลา จนตาพร่ามัว♪
♪คำปรารถนาที่ไม่อาจกล่าวได้ชัดเจน♪
แม่ทัพเฟิงอวิ๋น
ทำไมไม่ยอมปล่อยมือ
เช่นนั้นจะให้ข้า
รับราชโองการไว้ใส่เกล้าได้อย่างไรกัน
♪ยิ่งโชคชะตาประสานแน่นเท่าไร
กลับยิ่งห่างไกล♪
♪รักที่ข้ามอบให้เจ้า
ล้วนเต็มไปด้วยความร้อนแรง♪
♪ก่อนที่ชะตาจะถูกกำหนด
ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪เป็นความปรารถนาฝังแน่นครั้งสุดท้าย♪
♪แค่รอให้แสงจันทร์สาดส่องทั่วไป♪
เจ้าเป็นแม่ทัพเฟยหง
ย่อมต้องสยายปีกโผบิน
ต้านลมนับหมื่นลี้
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา
เบิกตัวแม่ทัพเฟยหงมาเข้าเฝ้า
(มุมานะในราชกิจชิดใกล้ผู้มีคุณธรรม)
หม่อมฉันเหอเยี่ยน
ถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
ใต้เท้าเหอ
ข้ารู้ว่าเจ้ากับใต้เท้าเซียว
มีใจต้องตรงกัน
เพียงแต่
ใต้เท้าฉู่ก็เป็นคนหนุ่มมีความสามารถ
ตำแหน่งขุนนางขั้นหนึ่ง ไม่ไกลเกินรอ
ฝ่าบาท
ต่อให้ฉู่เจาจะดีแค่ไหน
ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับหม่อมฉัน
หม่อมฉันมาวันนี้
เพราะอยากทูลขอฝ่าบาท
ให้ถอนรับสั่ง
ฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
เจ้ามาได้จังหวะพอดี
ใต้เท้าเหอจะให้ข้าถอนคำสั่ง
แต่กษัตริย์พูดคำไหนคำนั้น
ฝ่าบาท
กระหม่อมจะปฏิบัติต่อเหอเยี่ยนให้ดีที่สุด
ทำให้นางรับรู้ถึงความรู้สึกของกระหม่อม
เมื่อถึงเวลาอันควร
ไม่ต้องทำเรื่องเกินความจำเป็น
ฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้
ฝ่าบาทแค่ไม่อยาก
ให้คนที่กุมอำนาจกองทัพ
ถึงสองคนเกี่ยวดองกัน
เช่นนั้นหม่อมฉันไม่แต่งกับเซียวเจวี๋ยก็ได้
เพียงแต่
หม่อมฉันก็จะไม่แต่งกับฉู่เจาด้วยเช่นกัน
บังอาจ
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
หม่อมฉัน
ไม่กล้าขัดขืนราชโองการ
แต่ก็ไม่อยากฝืนใจยอมรับ
หากไม่สามารถใช้ชีวิต
กับคนที่รักไปตลอดได้
เช่นนั้นหม่อมฉัน
ยอมครองตัวอยู่เพียงลำพัง
หวังว่าฝ่าบาทจะช่วยส่งเสริมด้วยเพคะ
ฝ่าบาท
หากเหอเยี่ยน
ไม่อยากแต่งกับฉู่เจา
ขอฝ่าบาท
ให้โอกาสเหอเยี่ยน
ได้เลือกสักครั้งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเถอะ
เอาตามที่เจ้าต้องการเถอะ
หม่อมฉัน
ขอทูลลา
(ข้า)
(ผิดไปแล้วจริง ๆ ใช่หรือเปล่า)
เรื่องพระราชทานงานมงคลสมรส
เกี่ยวกับท่านหรือไม่
ใช่แล้ว
ข้าเป็นคนทูลขอเอง
แต่นี่ก็เปลี่ยนแปลงความจริง
ที่เซียวเจวี๋ยทอดทิ้งท่านไม่ได้
ใต้เท้าฉู่เป็นคนฉลาด
ข้าคิดว่าท่านน่าจะรู้ดี
ว่าราชโองการนั่นกดดันข้าไม่ได้
ระหว่างท่านกับข้า
ยิ่งไม่มีทางเป็นไปได้
ไม่ว่าอย่างไรก็ตามแต่
พวกท่านก็ไม่อาจอยู่ร่วมกันได้
ทำไมถึงไม่มองข้าบ้าง
ท่านรู้หรือไม่
ความจริงใจที่ข้ามีให้ไม่ได้น้อยไปกว่าเขา
นี่นับว่าเป็นความจริงใจประสาอะไร
นั่นก็แค่แผนตลบหลังเท่านั้น
เช่นนั้นท่านจะกรีดออกมาดูไหม
ความจริงใจที่มาจากการวางแผนตลบหลัง
ก็ต่ำกว่าคนอื่นใช่หรือเปล่า
ท่านพูดมาสิ
ท่านเสียสติไปแล้ว
ความจริงใจที่ปากท่านพูดถึง
ตกลงซ่อนความทะเยอะทะยานเอาไว้เท่าไร
ทุกอย่างที่ท่านทำ
ล้วนเป็นไปเพื่อข้าทั้งหมดจริง ๆ หรือ
อย่าได้หลอกตัวเองและคนอื่นอีกเลย
ฉู่เจา
ข้ามันก็แค่
ข้ออ้างที่ท่านใช้ปกปิด
ความทะเยอะทะยานเท่านั้น
ท่านรู้ไหม
ท่านใกล้จะกลาย
เป็นสวีจิ้งฝู่คนที่สองแล้ว
(จวนสกุลฉู่)
คุณหนูสวี
กินข้าวเถอะ
นี่ฉู่เจาใช้ให้เจ้าส่งมาหรือ
เขาให้ข้ากินแค่นี้น่ะหรือ
เกรงว่าคุณหนูสวีคงคิดมากไปแล้ว
คุณชายสี่ของจวนเรา
ยุ่งจะตายไป
จะมีเวลามาสนใจท่านกินข้าวอะไรที่ไหน
นางไพร่ชั้นต่ำไร้มารยาท
ท่าน
ยังคิดว่าตัวเอง
เป็นคุณหนูของท่านเสนาฯ หรือไง
ข้าบอกให้นะ
พระราชโองการที่ฝ่าบาท
ทรงพระราชทานงานสมรสให้คุณชายสี่
กับแม่ทัพเฟยหงได้มีลงมาแล้ว
เลิกฝันลม ๆ แล้ง ๆ ได้แล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
ฉู่เจาจะแต่งงานกับเหอเยี่ยนหรือ
ใช่ ใช่ไง
ข่าวกระจายไปทั่วตั้งนานแล้ว
เจ้าเลิกคิดได้เลย
ฉู่เจา
เจ้าเลิกคิดจะสมหวังได้เลย
คุณชายเจอแม่นางเหอเรียบร้อยแล้วหรือ
เรื่องแต่งงาน
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่มีงานแต่งอะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องพูดถึงอีกแล้ว
ข้าได้ยินมาว่าใต้เท้าฉู่
ได้รับพระราชทานงานสมรส
ก็เลยตั้งใจมาแสดงความยินดี
ทำไมใต้เท้าฉู่
รีบร้อนเช่นนี้
ทีแรกข้าคิดว่า
มีแค่คนที่โง่งมเหมือนข้า
ถึงได้ยินยอมพร้อมใจ
ถูกคนหลอกใช้
แล้วยังถูกทิ้งขว้างอย่างไม่ไยดีได้อีก
ไม่คิดเลยนะ
คนฉลาดที่มากด้วยเล่ห์เหลี่ยม
อย่างใต้เท้าฉู่
ก็จะมีช่วงเวลาที่ไม่สมใจกับเขาด้วย
คุณหนูสวี
หากท่านยังเหิมเกริมต่อไป
ข้าคงต้องเชิญท่านให้ออกไป
ถ้าเจ้าระบายจบแล้ว
ข้าจะให้คนส่งเจ้ากลับไป
กลับไป
กลับไปไหนล่ะ
พ่อข้าโดนเจ้าทำร้ายจนตายไปแล้ว
จวนสกุลสวีของข้าโดนปิดแล้ว
ตอนนี้ข้าไร้บ้านขาดพ่อ
ไม่ว่าคนแบบไหน
ก็มาชักสีหน้าใส่อารมณ์กับข้าได้
เจ้าให้ข้ากลับไป
เจ้าบอกข้ามา
ข้าควรจะกลับไปที่ไหน
กลับไปที่ไหน
เจ้าบอกข้ามา
เจ้าพูดสิ
คุณหนูสวี
ทำไม
เจ้าคิดว่าตัวเองน่าสงสารที่สุดในใต้หล้า
งั้นทาสที่ขายตัว
คนที่ทำได้ทุกอย่าง
เพื่อเอาตัวรอดไปวัน ๆ นับว่าเป็นอะไร
คนที่พลัดถิ่นเร่ร่อน
ขอทานอยู่ข้างถนนนับเป็นตัวอะไร
การตายของพ่อเจ้า
ก็เป็นโทษที่สมควรได้รับอยู่แล้ว
ส่วนเจ้า
ยังถูกเลี้ยงดูอย่างหรูหราสุขสบาย
แค่ไม่มีฐานะและตำแหน่ง
เหมือนอย่างเมื่อก่อน
ก็เรียกว่าน่าสงสารแล้วหรือ
เจ้าข่มเหงข้า
หลอกข้า
ทอดทิ้งข้า
ข้าไม่ติดใจกับเจ้าได้
แต่ทำไมเจ้าต้องหักหลังพ่อข้า
ต่อให้เขาเป็น
คนชั่วที่สุดในใต้หล้า
เขาก็ไม่เคยทำไม่ดีกับเจ้า
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ยังวางตัวสูงส่งเช่นนี้
ไม่รู้ว่าน่าสงสาร
หรือว่าน่าขันกันแน่
ฉู่เจา
อิงเซียง
เจ้า
เร็ว
ใครก็ได้มานี่เร็ว
เร็ว ไปตามหมอมา
เร็ว
ขอรับ
อิงเซียง
ไม่ต้องกลัวนะ อิงเซียง
ไม่ต้องกลัวนะ
ไม่เป็นไร
อิงเซียง
เดี๋ยวก็หาย
ไม่กลัว
ข้าแค่กลัวว่า
บนโลกใบนี้
จะเหลือแค่คุณชายตัวคนเดียว
นับจากนี้
อย่าได้ฝืนอีกเลย
ปล่อย
ปลดปล่อยตัวท่านเอง
ฉู่จื่อหลาน
นี่เป็นกรรมที่เจ้าสมควรได้รับ
คนที่เจ้ารัก
อยากได้แต่ไม่ได้
คนที่รักเจ้า
ก็จะทอดทิ้งเจ้าไป
นี่ก็คือผลกรรมของเจ้า
กรรม
♪ยืนบนกำแพงเมืองสูงตระหง่าน♪
♪คิดคำนึงถึงอดีตแสนอาลัย♪
♪ขอถามแสงสว่างหาได้จากหนไหน♪
♪และครั้งหนึ่ง♪
ออกไปซะเจ้า
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าวันนี้เจ้ายังรับแขกไม่ได้
ก็อย่ากลับมาอีก
มาหัดแสร้งทำตัวบริสุทธิ์สูงส่ง
เป็นคุณหนูใหญ่อะไรกัน
ไม่ลองไปถามพ่อคนเร่ร่อนของเจ้า
ว่ารับเจ้าเป็นลูกไหม
คอยดูว่าข้าจะสั่งสอนเจ้าอย่างไร
หยุดนะ
♪โทษกาลเวลามีเพียงเงาอ้างว้างเดียวดาย♪
เจ้าไปกับข้าแล้วกัน
♪เหตุใด ไม่วางมือ♪
♪หยาดน้ำตาค่อย ๆ กลายเป็นน้ำค้างแข็ง♪
♪ข้ายึดมั่นไม่ปล่อยวาง♪
♪กลับตกอยู่ในความเหลวไหลทุกย่างก้าว♪
♪ลืมเลือน♪
♪กลับถูกทำให้หวนคิดทุกหนแห่ง♪
♪หลังพลัดพราก♪
♪ใจก็ไร้สถานที่ให้พักพิง♪
(คุณธรรมขจรไกล)
(ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับซ่งหว่าน)
หวยจิ่น
เมื่อวานเจ้าอ่านราชโองการ
ไม่เพียงแค่เพราะโดนอำนาจฮ่องเต้บีบบังคับ
มิหนำซ้ำก็เพื่อไม่ให้เดือดร้อน
มาถึงพี่และพี่สะใภ้
คงไว้ซึ่งทัพสกุลเซียว
ตั้งแต่เล็กเจ้าทำเพื่อสกุลเซียว
เพื่อปกป้องพี่ชาย
ที่ไม่เอาไหนอย่างข้า
ต้องแบกรับภาระมากมาย
มักจะต้องแบกภาระสำคัญก้าวเดินไป
เหมือนเดินอยู่บนแผ่นน้ำแข็งบาง
แต่นับตั้งแต่แม่นางเหอเข้ามา
เจ้าก็สดใสขึ้นเยอะมาก
แล้วก็ยินดีที่จะเปิดใจ
ในฐานะเป็นพี่ชาย
ข้าซาบซึ้งใจในตัวแม่นางเหอ
แต่ว่าหวยจิ่น
เจ้าทุ่มเทมาเยอะมากแล้ว
เจ้าไม่ควรจะชดใช้
ด้วยโชคชะตาความรักของเจ้ากับแม่นางเหออีก
แบบนี้ไม่ยุติธรรม
ทั้งสำหรับเจ้า
และสำหรับนาง
เจ้าไม่ต้องคิดอะไรมากมาย
ไม่ว่าเมื่อไร
พี่กับพี่สะใภ้
จะยืนอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
เจ้ายังอยู่ที่นี่ทำไมอีก
หรือว่าเจ้า
จะรอจนแม่นางเหอ
แต่งกับคนอื่นไปจริง ๆ น่ะหรือ
เจ้าตัดใจลงหรือ
(คุณธรรมขจรไกล)
(จวนแม่ทัพเฟยหง)
♪เฝ้ารำพึงบ่อยครั้ง ยังคงเหมือนดั่งแรกพบ♪
♪มองตากันมาเนิ่นนาน พ่ายแพ้ไปทีละก้าว♪
♪ความรักนี้จะแก้ไขอย่างไร
ซ่อนลึกอยู่ในห้วงแห่งฝัน♪
♪ใจข้าดุจหินผา ที่ไม่แปรผัน♪
ท่านมาทำอะไร
ตัดใจไม่ลง
ทำใจไม่ได้
ปล่อยวางไม่ลง
♪กาลเวลาอาวรณ์รัก
เจ้าและข้าลายมือทับซ้อนกัน♪
♪ฉินเส้อเคียงข้างร่วมร่ายรำในห้วงฝัน♪
แล้วทำไมท่าน
ถึงเพิ่งมาเจอข้าเอาป่านนี้
ยังทันไหม
♪ท่ามกลางทะเลหมอกอันเวิ้งว้าง
ตามหาทั่วโลกหล้าปีแล้วปีเล่า♪
♪เงาแสงจอแจ ฉากเก่า ๆ ฉายซ้ำอีกครั้ง♪
♪ชีวิตนี้ไยต้องกลัว คลื่นลมนี้
ร่วมฝ่าฟันไปพร้อมเจ้า♪
ต้องทันอยู่แล้ว
เรื่องที่ข้าไม่เต็มใจทำ
คนที่ข้าไม่เต็มใจแต่งด้วย
ไม่มีใครบังคับใจข้าได้
เป็นเพราะข้าพิจารณาลึกซึ้งเกินไป
กังวลมากโดยใช่เหตุ
ครั้งนี้
ข้าแค่อยากทำตามใจ
ข้ารู้ความยากลำบากของท่าน
ในใจท่านมีข้า
แต่จะไปทอดทิ้งไม่ไยดี
ทัพสกุลเซียวได้อย่างไร
ข้าได้โน้มน้าวฝ่าบาทแล้ว
ข้าไม่แต่งกับท่าน
แล้วก็จะไม่แต่งกับคนอื่นด้วยเหมือนกัน
ไม่ว่าจะมีสัญญาแต่งงานนั่นหรือไม่
เหอเยี่ยน
เจ้าเป็นภรรยาที่ข้าตัดสินใจเลือกแล้ว
ข้าก็ด้วย
♪จันทร์งามลิขิตคำมั่นมิทรยศต่อกัน♪
(รับตัวเจ้าสาว มงคล)
ข้ามักจะรู้สึกว่า
เจ้าเป็นสาวน้อย
ที่ผ่านโลกมาไม่มาก
ชั่วพริบตาเดียว
ก็จะแต่งงานกับคนอื่นแล้ว
พี่หญิงเหอ
จู่ ๆ ข้ารู้สึกกลัว
ทำอย่างไรดี
หลังจากวันนี้ไป
เจ้าก็จะมีสถานะขึ้นมาเพิ่มอีกอย่าง
กังวลไปบ้าง
ก็เป็นเรื่องปกติของคนทั่วไป
เพียงแต่เถาเถา
เจ้าต้องจำเอาไว้
ไม่ว่าต่อไป
เจ้าจะเป็นภรรยา
หรือว่าเป็นแม่คน
ก็อย่าลืม
ว่าเจ้าต้องเป็นตัวของเจ้าเองก่อน
อย่าได้ถูกสถานะใด ๆ
มาจำกัดเอาไว้
ข้าไม่มีทางลืม
ข้ามีเรื่องที่ข้าอยากทำ
หนังสือที่อยากเขียน
ไม่ว่าเฉิงหลี่ซู่จะทำเป็นเพื่อนข้าหรือไม่
ข้าจะทำให้เสร็จ
ทำไมจู่ ๆ ร้องไห้ล่ะ
ขืนร้องไห้อีก
เครื่องประทินโฉมจะเลือนหมดแล้วนะ
ข้าแค่จู่ ๆ นึกขึ้นมาได้
หากท่านเปลี่ยนมาใส่ชุดแดง
จะต้องงามล้ำในเย่าจิงแน่ ๆ
งดงามกว่าข้าหลายเท่า
แต่ตอนนี้
จะแต่งหรือไม่แต่ง
จะเป็นไรไป
ข้าก็ยังเป็นแม่ทัพของข้าเหมือนเดิม
ใช้ชีวิตของข้า
อย่างอิสระไร้พันธนาการเหมือมเดิม
เอาละ เลิกร้องได้แล้ว
เก็บน้ำตาเอาไว้
ในอีกเดี๋ยวตอนส่งตัวเจ้าสาวเถอะ
เจ้าสาวลงจากเกี้ยว
โชคดีสิริมงคลมาถึงแล้ว
สามีภรรยาผ่านเข้าประตู
พรห้าประการมาสถิตถึงเรือน
ดาวมงคลส่องสว่างคุ้มครอง
เส้นทางราบรื่น
ขึ้นม้าข้ามอาน
ความเป็นสิริมงคลมาถึงแล้ว
เจ้าสาวข้ามอาน
ปลอดภัยสุขสมหวัง
มา
ข้ามอานม้า
เฉิงหลี่ซู่
อย่าโมโหเลย
ข้าก็แค่อยาก
จะมอบเรื่องน่ายินดีให้เจ้า
เจ้าดูสิ
หมุนเปลี่ยนสักหลาดราวกับม้วนภาพ
ชื่นมื่นมีความสุขตลอดปีตลอดไป
สามีภรรยาหมุนเปลี่ยนสักหลาด
มีลูกเต็มบ้านมีหลานเต็มเมือง
ซ่อนความโชคดีอยู่ในพัด
เปิดพัดแย้มยิ้มชื่นบาน
เปิดพัด
บุปผาเบ่งบานร่ำรวยมั่งมี
หนึ่งคำนับฟ้าดิน
(มงคลสมรส)
สองคำนับพ่อแม่
แข็งแรงสุขภาพดีทั้งสี่ฤดู
สามีภรรยาคำนับกัน
ผูกสมัครรักใคร่นับร้อยปี
เสร็จพิธี
- ยินดีด้วย ๆ
ยินดีด้วย
ใครใช้ให้ท่านพกอันนี้ออกมาด้วย
ข้าว่าถุงเงินนี่ดีมาก
ขอแค่ท่านอย่าไปพูดข้างนอก
ว่าข้าเป็นคนปักก็พอ
รีบลุกขึ้นเร็ว
รีบลุกขึ้น ๆ
ส่งตัวคู่บ่าวสาว
เข้าห้องหอ
ได้แต่งงานอย่างครึกครื้นเช่นนี้
ช่างดีจริง ๆ
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ไม่ลำบาก
บนโลกใบนี้
มีคู่รักตั้งมากมาย
ที่ไม่อาจลงเอยอยู่ด้วยกัน
อย่างน้อยท่านและข้าในตอนนี้
ก็ยังจับมืออยู่เคียงข้างกันได้
ต่อให้ไม่แต่งงาน
พวกเราก็อยู่เคียงข้างกันไปจนแก่เฒ่าได้
ทำไมท่านไม่กินล่ะ
อากาศเหน็บหนาวแบบนี้
ก็ควรจะกินหม้อไฟเนื้อแพะ
แม่ทัพเฟยหงกินให้เยอะ ๆ หน่อย
บำรุงให้มาก ๆ
เอาให้อวบอิ่มขึ้นหน่อย
คนบนโลกต่างก็รู้สึกว่า
ผู้หญิงอรชรอ้อนแอ้น
อ่อนช้อยถึงน่าตราตรึงใจ
แม่ทัพเฟิงอวิ๋น
ทำไมถึงสวนทางกับคนอื่นได้
คนบนโลกคิดอย่างไร
หาได้เกี่ยวข้องกับข้า
ข้าแค่หวังว่าแม่ทัพเฟยหง
จะแข็งแรงคล่องแคล่ว
อยู่บนสมรภูมิ
ถึงจะชนะได้ราบรื่นไปทั่วทุกที่
คำพูดของท่านประโยคนี้บาดลึกกินใจข้า
มา
ข้าดื่มให้แม่ทัพเฟิงอวิ๋นหนึ่งจอก
แม่ทัพเฟยหง
นี่มัน
เสียงลั่นกลองที่หอเตือนภัย
ผู้บัญชาการ
มีข่าวด่วนส่งมาจากชายแดน
อูทัวบุกโจมตี
หมิงสุ่ยและหัวหยวนพร้อมกัน
เรื่องไม่ควรจะล่าช้า เข้าวังเดี๋ยวนี้เลย
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪เห็นมาแล้วทั้งขุนเขาแม่น้ำ♪
♪เหยียบย่ำผ่านน้ำแข็งและความเหน็บหนาว♪
♪วันแล้ววันเล่าข้าก็ยังเดินเดียวดาย♪
♪พันธกิจคือศรัทธา♪
♪อุดมคติที่ซ่อนลึกในกระแสลม♪
♪จะจุดประกายให้เจิดจ้าทวนกระแสลม♪
♪ความปรารถนาที่ไม่ยอมแพ้♪
♪มองไปจากโคลนตม♪
♪จะมีใครบ้างไหม
ที่ใส่ใจทุ่งร้างไร้ชีวิตนี้♪
♪เร่าร้อนจนกล้าที่จะฝ่าไป♪
♪ดื้อรั้นจนสุดกำลัง♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪